---
title: "外来的流氓 – aoao.life"
date: 2021-06-12 16:27:50
---

上周捣鼓wordpress插件的时候，发现有个alexa排名的东东。一时间觉得挺有意思。又上网搜了一下，发现据说alexa是比google还要牛的搜索引擎。于是想方设法想把这个排名加到自己的blog中。

于是按照网站上的说法下载了alexa的工具条，并按照说明填写了我的blog的说明，并把说明文件上传到了ftp。厄运随之而来。上周三晚上，家里的机器每隔1分钟就往外蹦一个广告。简直什么事都干不了。好在俺还算有点对敌斗争的经验，立即运行HijackThis，关掉了数个可疑进程并顺藤摸瓜进安全模式删了好几个随系统启动的exe。

但是，情况却没有好转。仍旧是一分钟一个广告。这回可以确定的是，一个每次启动都自己改名的dll文件随着winlogon启动，它就是罪魁祸首。

第二天早上，开始疯狂搜索这个病毒的相关信息，结果意外的发现，这竟然是鼎鼎大名的look2me，它会不停地从网上收集不同的木马，然后不停往外弹广告。其本身是一个著名的流氓软件，十分难以卸载。norton、瑞星之流对它束手无策。而装了alexa工具栏，很容易感染look2me。

继续搜索，竟然发现了令人哭笑不得的解决方法：在弹出的广告页的最下方点击“I accept”，之后会弹出一个注册码并可以下载卸载程序，运行这个卸载程序并输入注册码，这个东西就自毁了……

看来，还是国外的流氓做的比较光棍，明目张胆的告诉你“俺是黑社会，俺们这来去自由！”不像国内某些公司，又当婊子又立牌坊的。

现今已经对alexa噤若寒蝉。今早却意外发现，俺的alexa已经开始有排名了= =|||||||||